UNA SERIE DE NETFLIX
Por ejemplo, Secundaria Moonkwang,
tercer año, clase 1.
Kang Sin-u.
Solo…
Entréguese, juez Kang.
No,
juez presidente Kang.
Cariño.
Deberías irte.
Preferiría hablar
mañana en el trabajo.
De acuerdo.
Hablaremos en la oficina.
Por favor, informe
al juez principal.
EXPEDIENTE DE ALUMNO
AÑO 3, CLASE 1, KANG SIN-U
Debe haber un error.
Debe haber algo que no sabemos.
Si todo esto es cierto,
no habrían elegido al juez presidente Kang
para este caso.
¿No viste lo nervioso que estaba?
Defenderlo no ayudará.
Solo digo que debemos tener cuidado.
¿No será que te cuesta aceptarlo?
El juicio de Moonkwang comienza mañana…
No habrá… juicio.
Se asignará a otro departamento.
Jueza Sim.
Entiendo lo que quieres decir,
pero ¡por favor!
Vayamos en silencio.
¿Dónde está el juez presidente Kang?
Creo que vino a trabajar, pero no estoy…
Jueza Sim,
el calendario judicial aún no ha cambiado.
¿Qué?
No puede ser…
10:00 OBSTRUCCIÓN DE NEGOCIOS, SALA 201
KANG WON-JUNG, SIM EUN-SEOK, CHA TAE-JU
Adelante.
¿Aún no se han vestido?
Creí que el juicio era hoy a las diez.
El juicio de hoy podría posponerse.
El juez presidente Kang
ya se ha puesto la toga.
¿Qué?
Adelante.
¿Qué pasa?
Es lo que me gustaría saber.
¿No se lo ha informado
al juez principal aún?
Dios, eres muy puritana.
Hay 18 jóvenes.
Contando a los tutores legales
y a los testigos, suman más de 40.
Todos tuvieron que tomarse
el día en el trabajo para venir.
Así que…
¿cómo vamos a suspender el juicio?
El caso se le asignará
a otro departamento de justicia.
Creo que lo más considerado
sería avisarles lo antes posible.
¿No te habías pasado
de la raya en el hospital?
Ponte la toga.
Como dije en el último juicio,
hay muchos ojos puestos en este caso,
así que procederemos
con un juicio concentrado.
El juicio de hoy también será rápido.
Juez presidente Kang.
Fiscalía, por favor, prosiga.
Según el artículo 18
de la Ley de Procedimiento Penal,
recusamos al tribunal
respecto de la selección de testigos.
¿Su razonamiento?
La señorita Han, la testigo solicitada
por la fiscalía es importante
porque sospechó de la filtración
de exámenes por parte
del director académico.
Sin embargo, el tribunal rechazó
aceptar miembros del cuerpo docente,
incluyendo a la señora Han Ji-won,
sin causa razonable.
Por lo tanto, solicitamos
una recusación porque el tribunal
podría realizar un juicio injusto.
Se cree que se solicitó una recusación
con el propósito de retrasar el juicio
sin ningún motivo especial.
Queda desestimada según el artículo 20
de la Ley de Procedimiento Penal.
¡Señoría!
Estábamos diciendo que el testigo…
Desestimado.
Fiscalía, por favor, prosiga.
- Fiscalía, ¿no me oye?
- Se levanta la sesión una hora.
- Eun-seok.
- ¡Silencio!
Se levanta la sesión
porque el juicio no avanza correctamente.
¿Estás loca?
¡Eres solo una jueza adjunta!
¡Deberían imponerte
una sanción disciplinaria por esto!
¿Cómo te atreves
a levantar la sesión sin mi permiso?
Es un juicio apresurado.
¿Qué has dicho?
El motivo de la recusación
de la fiscalía es convincente.
Nuestro tribunal está obligado a explicar
el motivo de la selección de testigos.
¿Por qué apresura el juicio?
¿Qué le da el derecho?
¿Ha olvidado lo que le dije…
en el hospital?
¡Eun-seok!
No puedo dejar que continúe…
un juicio apresurado.
Se lo informaré al juez principal.
¿Tienes pruebas?
¿El nombre de mi hijo estaba
en la lista del archivo
del director académico
que presentó la fiscalía?
¿O…
tienes pruebas
de que mi hijo pertenecía a Descartes?
No hay pruebas circunstanciales,
pruebas reales y sólidas
de que mi hijo estaba involucrado,
o algún testigo.
¿Las tienes?
Adelante.
Ve a informárselo.
Y…
te destruiré.
Hay cosas
que llevo planeando hace mucho tiempo.
Si quieres detenerme,
trae un testigo fiable
o alguna prueba sólida.
No hay nada.
Jueza Sim, ¿está…?
Creí que te habías ido a tu casa.
No, yo solo…
He estado…
pensándolo.
¿Por qué no lo dejamos aquí?
Sinceramente, todo lo que dijo
el juez presidente Kang es verdad.
Debemos juzgar
la acusación de la fiscalía,
no indagar en lo que no se investigó.
El tribunal no tiene autoridad
para investigar y acusar.
Además,
no tenemos pruebas sólidas.
Y aún es nuestro colega y jefe,
no deberíamos dudar de él
y buscar información.
Me incomoda.
Está bien.
Supongo que puedes sentirte así.
Puedes dar un paso al costado.
- Creo que es lo correcto.
- ¿Y usted?
Yo me ocuparé de mí misma.
ALUMNOS INVOLUCRADOS EN FILTRACIÓN
DE EXÁMENES PUEDEN ABANDONAR
¡No permitan que los alumnos abandonen!
¡No lo permitan!
¡Discúlpense con los alumnos afectados!
¡Discúlpense!
¡No deberían dejar que abandonen!
¿La Secundaria Moonkwang?
Es una pena.
Solo los jóvenes con notas sobresalientes
están en el nivel A de nuestra academia.
Como puede ver, todos los chicos
de aquí son de la Secundaria Moonkwang.
Es un milagro que una secundaria
común envíe entre 30 y 40 alumnos
a universidades prestigiosas cada año.
Eso es lo que lo hace aún más triste.
Los 18 jóvenes a quienes les filtraron
exámenes abandonaron los estudios.
Se los simplificaré.
Estos son los alumnos.
Si te expulsan, tus notas bajan a cero,
eso afecta mucho a los alumnos.
Pero abandonar los estudios es distinto.
Las notas de las materias
extracurriculares a esto quedan intactas.
- Ya veo.
- Las notas para la admisión temprana
pueden obtenerse en el examen de ingreso.
Y si les sumas las otras notas,
tienen muchas posibilidades
de entrar a una universidad de Seúl.
Entonces, aunque se supo que filtraron
exámenes, no recibieron ningún demérito.
Pero ¿saben cuál es el mayor problema?
Este. Los alumnos que quedan afuera.
Alumnos con buenas notas,
pero de familias pobres.
Debido a los eventos recientes, todos
los alumnos volverán a hacer el examen.
Por los chicos que abandonaron,
la cantidad total de alumnos bajó,
pero si el examen se evalúa relativamente…
¿Qué haces, hombre?
Los alumnos que queden
tendrán que competir
entre ellos a vida o muerte
para volver a estar entre los primeros.
Los de familias ricas tendrán tutores
que los prepararán para el examen,
pero ¿y los que no pueden acceder a eso?
Pronto abrirán las admisiones tempranas
así que estarán ocupados
preparando sus CV y entrevistas.
¿Y ahora tienen que repetir el examen?
Les cae como una bomba.
Todo el esfuerzo que hicieron será en vano
por culpa de esos otros alumnos.
Pero aun así…
La escuela no debería permitir esto.
CAFÉ DE ESTUDIO, MATEMÁTICAS NOMA,
SALAS DE ESTUDIO, INGLÉS CHA O-REUM
No es solo cuestión de ética.
El futuro de los niños está siendo
pisoteado por el egoísmo de los adultos.
Maldita escuela…
Dejaron abandonar
a quienes filtraron exámenes.
¿Qué sentido tiene
repetir la prueba ahora?
La confianza en la educación pública
y en la justicia no es el único problema.
Los chicos que abandonen tendrán
una ventaja para entrar a la universidad.
Y quienes que no hicieron nada malo
serán los más afectados por esto.
El juicio ya no será justo.
El autor y algunos alumnos
no fueron mencionados en absoluto.
Todo es un desastre.
¿Igual deberíamos
dejarlo pasar?
¿Cómo va el juicio? ¿Va todo bien?
Creo que terminará bien gracias a usted.
¿Qué le dije?
Le dije que todo saldría bien.
Bueno, el director académico
era quien manejaba todo,
y mi hijo se desvinculó antes
de que fuera un problema,
así que no hay pruebas en su contra.
El problema es la prensa.
Le están dando mucha importancia.
Si esto no es sensacionalismo,
no sé qué lo es.
Dios.
Lo sé.
Pero no hay otra forma.
No tenemos pruebas ni testigos.
Pruebas.
Testigos.
¿De verdad no tenemos nada?
¿Nada de nada?
La pasé muy bien en este programa.
TEMAS DE ACTUALIDAD
Es una pena.
Aunque me vaya,
espero que sigan viendo
Temas de actualidad.
Sí, gracias por todo,
juez presidente Kang.
- Gracias.
Y eso fue todo en Temas de actualidad.
Gracias.
¡Corten! Buen trabajo, chicos.
¡Gracias!
Buen trabajo.
Buen trabajo, chicos.
Excelente trabajo.
- ¡Buen trabajo!
Fue un honor, juez presidente Kang.
Dios, no hacía falta que…
Gracias por estar
con nosotros más de dos años.
Gracias.
El director reservó
en un buen restaurante.
Venga, juez presidente Kang.
De acuerdo. La segunda ronda la pagaré yo.
¡Un aplauso! Todos oyeron eso, ¿no?
Bien, limpiemos rápido, ¿sí?
Sí. ¡Carne!
ASISTENTE SEO
Hola. ¿Qué pasa?
Me dijeron que querías verme.
¿Es verdad?
Según lo que dijo Lee Seok-hyeon,
lo hemos reducido a…
Cielos, eres desesperante.
¿No fui claro?
Nosotros no investigamos.
Te dije que lo olvidaras.
¿Cómo te atreves
a comentárselo al juez principal?
Won-jung.
¡Hasta vino al hospital!
Tenía a mi hijo internado,
y me dijo que me entregara o algo así.
Llegó hasta ese punto
por la declaración de un joven.
No tiene pruebas ni testigos.
Sí tengo…
pruebas.
Tengo pruebas.
Mira, Eun-seok.
He revisado todos los archivos
y datos del caso millones de veces.
No importa qué registro mires,
no hay pruebas.
Claro que no.
Porque confesó.
Secundaria Moonkwang,
clase uno, tercer año,
Kang Sin-u.
Confesó hoy.
Si es la primera vez, es tu primer delito,
y si confiesas,
la fiscalía lo considerará
un caso de protección juvenil.
Te lo garantizo.
Solo porque te desvíes un año o dos,
no significa que tu vida haya terminado.
Lo sé.
Así que iba a confesar, pero…
Pero…
¿Es por tu padre?
Lo estaría traicionando.
Concéntrate en esto.
Los traicionados
serán tus amigos.
Todos cometemos errores.
Pero, Sin-u, lo más importante es…
lo que pasa después.
Lo que haces después es…
lo que determinará
en quién te convertirás.
Piénsalo.
Piensa quién quieres ser
al tomar esta decisión.
¡Eun-seok!
Eso es un montón de tonterías.
En el último juicio,
me deshonraste. ¿Y ahora haces esto?
Lo siento mucho. Todo es mi culpa.
Oye. Sal ahora mismo.
Ya basta.
Juez.
Juez, esto es…
Solo deme un día.
Necesito pensar.
De acuerdo.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
OFICINA DEL JUEZ PRINCIPAL
¿Por qué haces esto?
¿Por qué?
Ve.
Solo una vez.
Fue solo una vez.
Tenía que hacer algo.
Lo sé.
GRUPO DE INVESTIGACIÓN
DE LEY DE MENORES, JUEZ KANG
INVESTIGACIÓN PARA REVISAR
Y MEJORAR LA LEY DE MENORES
Supe que tardó cinco años en preparar
la revisión de la Ley de Menores.
Se esforzó más que nadie
y por eso va a ir a la Asamblea.
Incluso renunciará a su cargo de juez.
Deje de contradecirnos y, al menos,
eche un vistazo a los datos.
Mire la tasa de delitos violentos
cometidos por delincuentes juveniles.
Por supuesto,
el castigo debería ser más severo.
La prioridad es mejorar
el manejo de los jóvenes
con más recursos físicos y humanos.
Así, podremos evitar
que cometan delitos y que reincidan.
¿Sabe a cuántos menores con libertad
condicional supervisa un solo funcionario?
A más de 100 jóvenes.
Los medios describen los delitos
de menores de forma violenta.
La sociedad no tiene planes concretos.
Insisten en abolir la Ley de Menores.
El problema no es la ley, sino el sistema.
De todos los países desarrollados,
somos los que tenemos
menos recursos e instalaciones.
Así que, si alguien debe hacerlo,
debe ser alguien que conozca
los pormenores de la Ley de Menores.
Incluso hay un estudio que muestra
que la tasa de reincidencia
entre los menores ha aumentado en EE. UU.,
a pesar de aplicar penas más severas.
¡Hay que centrarse en la rehabilitación!
Cinco años.
Trabajé más de cinco años.
Estaba seguro de que lo haría bien.
Pero…
tú lo arruinaste.
¿Para quién era la Ley de Minoridad?
Para los jóvenes, claro…
¿Y las víctimas
de la Secundaria Moonkwang?
¿Por qué pisotearía a jóvenes
para reformar la ley para los jóvenes?
¿Acaso sabe
lo que los jóvenes
de la Secundaria Moonkwang
están atravesando
en este momento?
¿Igual deberíamos dejarlo pasar?
No, no deberíamos.
Los jueces juveniles tratan con chicos.
Si no asumimos nuestros roles,
ellos se verán afectados.
Aunque todos lo dejen pasar,
nosotros no podemos.
Somos…
la última línea de defensa de esos chicos.
Hay un dicho que dice que no se debe
robar una vela para leer la Biblia.
Significa que,
si los medios son corruptos,
el propósito también está manchado.
Tae-ju me preguntó una vez
si llevo un diario de casos.
Me dijo que usted sí
y que no solo escribe sobre el caso,
también escribe lo que lamenta del juicio.
Registró 300 casos al mes en su diario
y reflexionó sobre ellos.
y el motivo por el cual decidió
modificar la Ley de Menores.
Ese diario fue el comienzo.
Pero…
juez presidente Kang…
en ese diario que lleva hace 22 años,
¿qué escribirá
sobre este caso?
Así que admítalo.
Si alguien comete una falta,
debe ser castigado.
Ya sea un joven…
o un juez.
PROHIBIDA LA ENTRADA FUERA
DEL HORARIO DE VISITA
Hola.
Soy yo, Kang Won-jung.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
DIVISIÓN DELINCUENCIA JUVENIL
¿Quiénes son?
Somos del Comité de Ética.
Tenemos permiso del juez presidente Kang.
Le informó, ¿verdad?
Esperen.
Aguarden. ¡Esperen!
El incidente les causó
conmoción, ira y desconfianza
a los alumnos que estudiaron mucho
y a los padres que los apoyaron.
Pero él no participó
de las filtraciones continuamente,
y mostró una actitud
de reflexión al confesar,
así que este tribunal resuelve…
El público está indignado
tras la confesión
del juez Kang Won-jung
del tribunal del distrito de Yeonhwa
sobre el escándalo de filtraciones
de exámenes de Moonkwang.
El Partido Libertad excluyó al juez
Kang Won-jung de las elecciones parciales.
Muchos grupos civiles
han presentado quejas
y un comité disciplinario se reunirá
en la Corte Suprema esta tarde.
COMITÉ DISCIPLINARIO
DE LA CORTE SUPREMA
¿No vendrá hoy el juez presidente Kang
al juzgado a buscar sus cosas?
- Creo que dijo que vendría a las dos.
- Sí.
¿No deberíamos ir a despedirnos?
Deberíamos.
La jueza Sim me dijo
que como ella estará en un juicio,
deberíamos despedirlo nosotros.
Cierto, está ocupada.
¿Qué decidió el comité disciplinario?
Este tribunal resuelve:
En cuanto a los procedimientos
para procesar calificaciones
de exámenes de secundaria
que debían realizarse con imparcialidad,
privaste a los alumnos
de la oportunidad de competir.
No solo interferiste
con el proceso de exámenes,
también destruiste la confianza
de la sociedad en la educación pública.
Pero solo intentaste
conseguir los exámenes
y en realidad no lo hiciste.
Que te hayas arrepentido
también se toma en cuenta.
Lee Seok-hyeon,
harás 120 horas de trabajo voluntario
y estarás
en libertad condicional dos años.
Te sentencio
a libertad condicional uno, tres y cinco.
- Se acabó, Seok-hyeon. Vamos.
- Por aquí.
Bien. Despidámonos aquí.
- Vamos, entren.
- Juez presidente Kang.
Deberíamos acompañarlo hasta su coche.
Cuídese, señor.
- Cuídate.
- Gracias.
Adiós, señor.
Gracias por todo.
Por aguantar a un jefe tan malhumorado.
- No, claro que no.
- No.
Adiós.
¿Cuántos casos nos quedan?
Hoy tenemos bastantes.
Aún nos quedan ocho más.
¡Juez presidente Kang!
Juez presidente Kang.
- Déjeme llevarle eso.
- Está bien.
Por favor. Insisto.
¿Estacionó en su lugar habitual?
Sí.
Sabía que estuve en el reformatorio, ¿no?
He estado…
buscando al juez
que me ayudó hace mucho tiempo.
Pero por mucho que busqué,
no pude encontrarlo.
Pero…
REFORMATORIO DE BUSÁN
Hola.
¡Juez Cha! ¡Hola!
- Dios, ha pasado mucho tiempo.
- Así es.
Lo llamo porque aún tenemos sus registros
de cuando era joven.
¿Quiere que se los enviemos?
¿Qué hace en esta foto?
Hola. Soy Cha Tae-ju,
nuevo miembro del tribunal de Yeonhwa,
División Delincuencia Juvenil.
El pasado de alguien
que intenta empezar de cero…
podría convertirse en una herida.
Te reconocí de inmediato.
Me dio orgullo
ver en lo que te habías convertido.
Juez presidente Kang.
Cielos, tú y tu temperamento.
Nunca das las gracias, ¿verdad?
Me lo prometiste, ¿sí?
No volver a ir a juicio.
Muchas gracias…
por regañarme…
y apoyarme en ese entonces.
Ya me pagaste por todo
en el tribunal,
y a todos los jóvenes que fueron juzgados.
Así que…
Ve a hacer tu trabajo.
No
sigas mis pasos.
No te guardo rencor
porque tenías razón.
Cuídate
y espero volver a verte.
Oí que eras buena
desde que eras una aprendiz.
Superaste a tus compañeros
y entraste al tribunal
del distrito central.
Y te capacitaste en el exterior.
¿Qué quieres decir?
Renuncia si vas a decir esas tonterías.
¿Crees que somos policías?
¿Por qué te pasas de la raya?
¡Imbéciles!
Te dije que no lo hicieras,
¿no? ¡Fui muy claro!
Hola, juez Cha.
Hola.
¿Sigue aquí?
¿Trabajó toda la noche?
No podía dormir.
Yo tampoco.
Dios.
Vamos.
Tenemos que hablar.
Muchas cosas van a cambiar
de a poco.
Viviremos situaciones incómodas.
QUÉ JUECES ASOCIADOS DETESTABLES
QUE INVESTIGAN ASÍ A SU PROPIO JEFE
Pero alguien
debe hacerlo.
HORRIBLE ACTITUD
Y creo que nosotros somos ese alguien.
¿Y tú?
Pienso lo mismo.
De acuerdo.
- ¡Oye!
¡Matrícula 4558! ¡Detenga el coche!
¡Repito, detenga el coche!
¡Matrícula 4558! ¡Deténgase!
¡Coche de matrícula 4558! ¡Deténgase!
¿Recuerda el caso de accidente
de tránsito de un conductor menor de edad?
Unos menores de 17 años alquilaron
un utilitario con identificaciones robadas
y causaron un accidente
mientras huían cuando los descubrieron.
¡Detén el coche!
Qué hijo de perra…
- ¡Me duele!
- ¡Basta! ¡Detente, trastornado!
Vas a hacer que nos maten.
¡Cierren la puta boca!
- Oye.
- Maldición.
Si nos atrapan,
estaremos muertos igualmente.
Así que cállense.
- ¡Vas a atropellar a alguien!
- ¡Detén el auto!
Oye, ¡detenlo!
Maldición.
Mierda.
¡Detén el coche!
La víctima se llama O Gyu-sang.
Tiene 30 años, es jefe de familia
y trabaja de ingeniero.
Trabajaba en un taller de día
y medio tiempo a la noche de repartidor
cuando tuvo el accidente.
Un momento.
- Está sangrando mucho.
- Tienes que darles espacio.
- Quiero ver a papá.
- Ye-ji, ven aquí. Está bien.
¿Cómo está?
El señor O y el conductor
del utilitario están en estado crítico,
el resto solo sufrió heridas leves.
Hablemos del caso
cuando venga el sustituto del Sr. Kang.
Su sustituto llegará en dos días, no hoy.
Están cerrando un caso.
Y la jueza Sim se ocupará
de este caso sola
porque es de protección juvenil,
no un caso penal.
Solo lo analicé brevemente y…
Falsificación y uso de documentos falsos
y violación de la Ley
de Registro de Residentes.
Violación de la Ley de Casos Especiales
relativos a Accidentes de Tránsito,
y la víctima está en estado crítico,
entonces, ¿por qué…?
COMISARÍA DE YEONHWA
NOMBRE: KWAK DO-SEOK
Espera…
El chico que conducía…
¿Dejarás taekwondo para siempre, Do-seok?
Pero aún quiero ser guardia de seguridad.
Obtuve mi licencia y aprobé
el examen de ingreso.
Este chico…
¿Qué hace ahí el archivo de Do-seok?
¿Qué?
Dinos, ¿por qué es un caso
de protección de menores?
La cosa es que…
El señor Seo…
Por favor, díganme.
Do-seok andaba con delincuentes antes
y se reunió con ellos hace poco.
Y el fiscal del caso…
¿Es un predecesor? ¿Un fiscal general?
Solo estamos especulando.
Todos observan a nuestro departamento.
Ya sea un predecesor o no…
No puede sobredimensionar
más las cosas, jueza Sim.
De acuerdo.
Lo tendré en cuenta.
No es ese tipo de chico.
Aun cuando hacía algo malo, tenía límites.
Incluso planeaba convertirse
en guardia de seguridad.
¿Dices que falsificaron los antecedentes?
¿Dices que
como Kwak Do-seok tiene límites,
o porque también está en estado crítico,
también es una víctima?
No, no es eso…
Kwak Do-seok no es lo que importa ahora.
Gracias a él y a su grupo,
un hombre inocente está en estado crítico.
ABANDONÓ LA SECUNDARIA
AGRESIÓN Y EXTORSIÓN
HOGAR MONOPARENTAL
ABANDONÓ TAEKWONDO
ACCIDENTE DE TRÁNSITO
FOTOS DE LA ESCENA
Deberías irte a casa por hoy.
Ve a descansar.
Ya no puedes concentrarte igual.
De acuerdo. Lo haré.
Bueno, me voy.
Tae-ju.
Ve directo a tu casa.
¿Están seguros?
¿No sabían nada?
Sí, si mira la grabación
de la cámara del auto alquilado…
Les preguntaba a los chicos.
- Sí, pero como abogado…
- Es un caso de protección de menores.
Tengo que oírlo de ellos.
De verdad no sabía nada.
Me dijo que subiera al coche y lo hice.
¿Y nadie dudó de él?
¿No?
Cuando trajo un auto de la nada.
Creí que había sacado la licencia
porque había cumplido años.
Y se enoja si no hacemos lo que dice.
Es cierto.
Son menores, ¿no?
- ¡Detén el auto! ¡Detente!
- ¡Atrápenlos!
Un vehículo
con matrícula 4558 está huyendo.
Solicito apoyo del Equipo
de Control del Cruce de Gangnam.
Si ordena hacer algo, lo hacemos.
No debimos juntarnos con él.
Como ve, es difícil considerarlo
colaboración y complicidad.
Subieron al auto porque creyeron
que él tenía licencia válida.
No falsificaron
ni utilizaron documentos falsos
ni violaron
la Ley de Registro de Residentes.
El tutor legal
de Kwak Do-seok dijo lo contrario.
Hoy se presentó un escrito,
y decía que todo se hizo
bajo la coerción de Lee Nam-gyeong.
Así que las dos versiones
de la historia no coinciden, ¿verdad?
Este caso no es tan fácil
como pensé que sería.
No admiten el delito
y se culpan unos a otros.
Sí, ¿verdad? Dios.
Jueza Sim. Vino la esposa del señor O.
Mi fecha de parto se acerca
y la estoy pasando muy mal.
Esperaba
que pudiera terminar
el juicio lo antes posible.
Solo vine a decir eso.
Tiene depresión.
Yo no era la única
que la estaba pasando mal.
Ella sabía…
Ella sabía todo.
Solo quiero que mi marido se recupere
y vivamos felices
como antes.
Los autores
no confiesan el delito.
Usted tiene derecho a saber
por qué y cómo sucedió
el accidente de su marido.
Sí.
Lo sé.
Oí que todos son menores de edad.
¿Cómo pueden ser tan descarados?
Solo son chicos.
¿Eso dijeron?
Cielos, qué ridículo.
Se equivocan, jueza Sim.
Es muy injusto. Mienten todos.
Mire. ¿Le parecen chicos arrepentidos?
Lo llamaban en medio de la noche.
Intenté razonar con ellos, regañarlos,
pero seguían viniendo a casa.
JUSTO ANTES DEL JUICIO
VOY A LLORAR DESCONSOLADAMENTE
NOMBRE: KWAK DO-SEOK
¿Mi hijo alquiló un coche?
¿Conducía?
Probablemente sí.
Para que no lo golpearan.
Mi hijo es robusto
y era atleta.
Y tiene antecedentes por un caso de
protección juvenil, dirán que es culpable.
Pero juro que no fue su culpa.
Dios mío. ¿Estás bien?
Espera.
Necesito una ambulancia
en el juzgado del distrito de Yeonhwa.
Señor Kwak, ¿me oye?
Señor Kwak.
- Llama al doctor Kim.
- De acuerdo.
- Sostenlo.
- Sí.
¿Jueza Sim?
¿Quién es usted?
Así que es usted.
Usted es la soplona
que hizo echar a su propio jefe.
¿Quién…?
¿Quién les dijo que vinieran?
¿Qué hacen en mi juzgado?
Soy Na Geun-hee.
Soy la nueva jueza
de la División Delincuencia Juvenil.
Las cosas se han vuelto más fáciles, ¿no?
Espero que trabajemos bien juntas.
Habla Sim Eun-seok.
Ha pasado algo, jueza Sim.
UNIDAD DE TERAPIA INTENSIVA
ZONA RESTRINGIDA
ZONA ESTÉRIL
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
REZANDO POR LA VÍCTIMA
#CRECER #ARREPENTIRSE #KWAK_DO-SEOK
Beban.
Do-seok, no…
Do-seok… No te vayas…
¡No!
¡Do-seok!
¿Qué hacemos ahora?
¿Jueza Sim?
Deberíamos
prepararnos para el juicio.
¿Y el juez Cha?
Yo le aviso.
Buen trabajo.
¿Aún no se fue a su casa?
¿Qué…?
¿Qué pasa?
Hay algo que deberías saber.
El conductor del caso del accidente
de tránsito causado por menores,
Kwak Do-seok,
acaba
de entrar en estado vegetativo.
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Adriana Celeste Silva